Ini…
Apa ini untuk tempat tinggal?
Zhuniang.
Cendekiawan peringkat tiga saja
pernah tinggal di sini.
Siapa orang yang akan pilih-pilih?
Cepatlah,
sementara ada cahaya matahari.
Pilih tempat di Kuil Fude.
Jika kau terlambat,
para pengemis tidak akan mau pindah.
Besan, jangan kesal.
Hanya ada tiga kamar di sini.
Dengan keluarga sebesar ini,
mungkin ini tidak cukup untuk kita.
Selain itu, kami butuh pelayan,
untuk mengambil air dan memasak.
Nyonya, punya naungan itu sudah berkah.
Itu sudah cukup.
Kamarnya cukup. Kami akan mengaturnya.
Itu baru bagus.
Di halaman ada sumur dan kendi air.
Dan dapur dengan kompor juga.
Rumah ini kosong selama bertahun-tahun.
Bersihkan saja debu dan sarang laba-laba.
Ini sudah sore. Sebelum gelap,
aku akan mengirimkan beberapa sayuran.
Terima kasih atas perhatianmu.
Tidak perlu terima kasih.
Kami pergi dulu. Kau bersih-bersih dulu.
Tuan, biar aku bantu.
Tidak usah. Kau ambil air.
- Tapi aku…
- Baiklah.
Baik, ayo pergi.
- Ayo kembali.
- Tunggu.
- Jangan lihat.
- Ibu.
- Aku…
- Ayo pergi.
Keluarga Yang adalah kerabat kerajaan
dari garis keturunan ibu.
Meskipun ada insiden penculikan pengantin,
mereka tidak melakukan kesalahan besar.
Mengenai perolehan tanah
dengan harga murah,
keluarga Zhang-lah yang mau menjual
properti tersebut dengan segera
untuk uang mahar.
Jadi, keluarga Yang membelinya
dengan harga lebih rendah.
Itu kesepakatan bersama.
Tidak ada yang mengeluh.
Tapi menantu laki-laki mereka
mengungkapnya dan mengajukan kasusnya.
Banyak pejabat yang menyewa rumah
di ibu kota.
Seseorang bahkan
menulis puisi ke bagian Sensor.
Puisi apa?
Melayani di sini selama 20 musim semi,
aku belum punya rumah sendiri.
Aku iri pada siput
yang punya rumah untuk bersembunyi,
tidak seperti tikus di kandang pinjaman.
Aku mengerti.
Tikus itu
berarti keluarga Yang.
Mereka dapat untung dari perdagangan.
Leluhur mereka wariskan banyak properti.
Tapi waktunya tidak tepat. Nyonya Jieyu
terlibat dalam penggulingan Ratu.
Para pejabat pun berbalik
melawan mereka secara massal.
Kesalahan kecil menjadi kejahatan serius.
Untuk menenangkan masyarakat,
tanpa penyelidikan,
Yang Mulia menyita tanah milik Yang.
Begitu saja? Langsung disita?
Bukankah itu tidak adil?
Nyonya, sekarang bukan saatnya
bagi mereka untuk mencari keadilan.
Untuk menghindari masalah lebih lanjut,
yakinkan Leshan untuk bercerai.
Tidak mungkin. Saat mereka berkuasa,
kau tidak memaksa untuk bercerai.
Sekarang mereka susah,
kau langsung mau putus hubungan?
Nanti apa pendapat orang soal Leshan?
Kita pun bisa saja diolok-olok.
Cerai sekarang mengundang kritik.
Itu akan menodai reputasi Leshan.
Tapi jika tidak bercerai,
hidupnya dengan bajingan akan tragis.
Apa itu adil?
Apa yang harus kita lakukan?
Yangxi,
bagaimana menurutmu?
Nyonya,
aku berfirasat
masalah keluarga Yang belum usai.
Beri tahu kami keputusanmu.
Jadi, kita bisa buat rencana yang tepat.
Ini sepuluh untai.
Aku pinjam dari ibuku.
Jangan dipakai
pinjaman berbunga atau judi.
Jalankan bisnis yang jujur.
Kau punya satu bulan.
Hasilkan laba tiga kali lipat
dan kuanggap kau menang ronde ketiga.
Masih menepati janjimu?
Di depan bandit,
kau menyelamatkan nyawa keluargaku.
Aku masih berutang padamu.
Jika kau bisa dapat laba tiga kali lipat
dalam satu bulan,
aku akan mengikutimu, meski kau memutuskan
menjual arak siang hari
atau teh di malam hari.
Bertahan dari setiap kesulitan hidup,
aku, Li Leshan, akan memenuhi janjiku.
Aku akan memenuhi janjiku.
Tidak peduli apa yang terjadi.
Bodoh.
Lihat ini.
Enak, 'kan?
Baiklah.
Bisnismu lancar.
Sini.
Bakpao hangat.
Sini lihatlah.
Semuanya kuat dan awet.
Buahku manis.
Kau bilang buah kami mahal?
- Tidak ada yang murah.
- Aku mau ini.
- Coba ini.
- Aku mau itu.
- Tentu.
- Baiklah.
Rasanya enak.
Yang ini paling manis sekarang.
Kembali lagi nanti.
- Bawalah.
- Hati-hati.
Apa yang kau lakukan?
Kenapa kau di sini?
Baru saja membuat mie daun lokus.
Yang ini untuk suamimu.
Ibu menambahkan udang untuknya.
Ini, ambillah.
Shouhua mengirimmu
untuk memata-matai, bukan?
Masih marah?
Mereka mau kau menceraikannya.
Mereka sudah memikirkannya dengan matang.
Kau akan mengerti suatu hari nanti, Nak.
Masuklah ke dalam.
- Aku akan pergi.
- Ayo masuk.
Yah…
Ayo masuk. Jalan.
Leshan.
- Apa isi kendi itu?
- Leci.
Saudaraku bilang buah leci segar
tidak banyak untung.
Kami pernah punya juru masak dari Selatan.
Leci musim panas yang tidak terpakai
direndam dengan garam kembang sepatu.
Tetap enak berbulan-bulan.
Kemudian kami jual ke pelancong
dan dapat laba 20% lebih banyak.
Di mana Yang Xian? Ibu mengirim mi.
- Sempurna, aku lapar.
- Jaga sikapmu.
Hari yang panjang.
Tunggu. Aku ambilkan teh.
Dia berubah.
Xian memarahi kami setiap hari.
Dia bilang siapa pun
yang tidak mematuhinya
akan dikirim kembali ke pedesaan.
Dia bahkan memerintah ayahnya sendiri.
Sungguh anak yang tidak tahu terima kasih.
Jadi, apa yang salah dengan itu?
Memanjakan selir, kejam terhadap kerabat.
Cara hidupmu salah selama 20 tahun.
Menyambut pencuri, mengundang serigala.
Menghambur-hamburkan kekayaan keluarga.
Jika kau punya nyali,
kau harusnya mengemis di jalan.
Berhenti memanfaatkan anakku
untuk dapat makan.
Kembali bekerja sana.
Ibu, istirahatlah dulu.
Kau tidak membantu membuat leci asin?
Apa yang kau lakukan di sini?
Penjualan leci sedang bagus musim ini.
Tapi itu tidak berkelanjutan.
Dalam perjalanan pulang,
aku bertemu cendekiawan gagal dari Huzhou.
Dia membawa
sejenis kain kasa dari Selatan.
Kain ini murah tapi tidak ada yang beli.
Aku punya ide.
Bagaimana jika dipakai untuk topi kantor?
Lebih halus dan lembut
daripada kain kasa biasa.
Jadi, aku pergi ke Gang Topi
dan memesan 100 topi dari sebuah toko.
Tapi…
bagaimana membuat pejabat di Bianjing
mau memakai topi ini?
Jika kakak iparku pakai itu,
semua orang pasti akan ikut.
Sayang, aku tidak bisa minta dia langsung.
Makanlah dulu.
Shouhua.
Jika Leshan masih membencinya,
aku tidak akan ikut campur.
Tapi kupikir…
Apa kita benar-benar perlu mengusirnya?
Leshan berapi-api,
tapi penuh kasih sayang.
Dia biasa membawa pulang
burung dan anjing liar.
Dia selalu berhati lembut.
Makin buruk keadaan Yang Xian,
makin besar rasa kasihan yang dia rasakan.
Hidup kaya itu mudah.
Tapi pasangan miskin berjuang setiap hari.
Dia tidak pernah khawatir
soal makanan atau pakaian.
Bagaimana dia memahami kesulitan hidup?
Ini lebih ringan dari kain kasa biasa.
Dan rasanya juga jauh lebih lembut.
Baiklah.
Aku beli semua topi yang kau punya.
Lima puluh koin masing-masing. Sepakat?
Terima kasih, Tuan Qiao. Terima kasih!
Tuan Qiao memiliki mata yang tajam.
Aku sangat berterima kasih
atas dukunganmu.
Tapi topi kasa di ibu kota
harganya seribu.
Ini dibuat dengan bahan berkualitas.
Di Luoyang, ini bernilai
200 hingga 300 koin.
Lima puluh koin terlalu murah.
Aku bisa rugi.
Aku bisa menjualnya
seharga 800 atau 1.000 koin.
Aku punya cara untuk melakukannya.
Jika ini tidak terjual,
barang ini tidak ada harganya bagimu.
Tuan,
kita sudah di sini tujuh hari.
Dan baru menjual satu.
Jangan lupa,
kita punya taruhan satu bulan.
Kita kehabisan waktu.
Orang lebih menyukai topi kasa saat ini.
Menjual ini
butuh upaya yang keras.
Tuan Yang,
aku tahu apa yang terjadi padamu.
Aku mengagumi tekadmu.
Aku mau bekerja sama denganmu.
Masing-masing 80 koin. Aku ambil semua.
Tapi kau tidak boleh menjualnya
pada orang lain.
Baik, kita lakukan caramu.
Bagus.
Aku baru saja menambah stok.
Jadi tidak banyak perak yang tersisa.
Aku meninggalkan ibu kota malam ini.
Ini sudah sore.
Ikut aku ke penginapan untuk sisanya.
Lalu kirim orang untuk mengirim barangnya.
Kapalku ada di dermaga.
Kapalnya bertuliskan Qiao di haluannya.
Bagaimana menurutmu?
Tuan.
Terima kasih dukungannya.
Kami akan lakukan.
Aku datang.
Coba ini.
Kau mau ini?
Ini, Yangxi, cobalah.
Nyonya.
Lianghan, terima ini.
Aku sendiri yang bakar ini. Cobalah.
Terima kasih, Nyonya.
Ibu, ayo panggil Leshan untuk makan.
Makan saja makananmu.
Omong-omong,
Chai An membawa arak kemarin.
Aku dinginkan di sumur.
Ambil untuk diminum bersama.
Sudah berhari-hari.
Leshan masih marah dengan kita.
Aku simpan makanan kesukaannya.
Aku bawakan sendiri untuk dia nanti.
Aku tidak peduli.
Dia keras kepala,
selalu bersikeras, dan gegabah.
Kita semua menjaganya.
Tidak ada orang luar yang akan
berperan sebagai penjahat untuknya.
Yang Xian, kau di sini.
Waktunya tepat.
Chunlai, ambil satu pasang sumpit.
Tidak usah.
Aku tidak lama,
cuma mau sampaikan sedikit kata-kata.
Silakan.
Hari ini, ada pedagang membeli barangku.
Dia mengaku kekurangan uang
dan memintaku ke penginapannya.
Di penginapan, dia pergi
untuk mengambil lebih banyak uang.
Untuk meyakinkanku,
dia meninggalkan ibunya yang sudah tua
dan kereta berisi barang sebagai jaminan.
Aku menunggu
hingga matahari terbenam,
tapi dia tidak kembali.
Setelah memaksa meminta jawaban,
terungkap kereta itu sewaan,
dan isinya kayu bakar.
Dan si "ibu"
adalah pengemis yang dibayar pedagang itu.
Saat aku di dermaga,
kapal pedagang itu tidak ada,
begitu juga dengan dia.
Aku datang bertanya pada kalian berdua,
Tuan Du dan Tuan Fan,
apa kalian kenal pedagang itu?
Pertanyaan macam apa itu?
Kami kenal penipu dari mana?
Kau ditipu. Itu salahmu.
Bukannya merenungkan itu,
kau menyalahkan kami?
Apa kami membuatmu kehilangan uang?
Apa kami memaksamu
menerima kesepakatan itu?
Dia hanya merasa cemas.
Tidak perlu menyalahkannya.
Yang Xian, dalam bisnis,
penipu itu sering muncul.
Berapa kerugianmu kali ini?
Bisa kau pulih dari kerugian itu?
Kau sudah melapor?
Tidak perlu berpura-pura.
Keluargamu memberiku sepuluh untai
untuk modal dagang.
Aku untung 600 koin dari leci.
Penipu itu mencuri semuanya
dan menipuku.
Apa menurutmu ada
yang akan bertindak sejauh ini?
Saat kami berdagang,
aku bahkan melihat
pelayan Tuan Fan tidak jauh,
berkeliaran di seberang jalan.
Apa ini benar-benar hanya kebetulan?
Nyonya.
Baiklah.
Kau tidak menangkap pecundang itu,
tapi kau kembali dengan tangan kosong?
Apa kau tadi ditipu,
apa kau hamburkan uangnya?
Apa kau habiskan semua uangnya
untuk berjudi dan main wanita?
Dan kini kau bohong untuk membodohi kami?
Mungkin itulah kebenarannya.
Yang Xian,
apa kau habiskan semua uang itu?
Nyonya, mana mungkin aku berani?
Kalau begitu, berapa
sisa dari investasiku?
Aku menerima keluargamu,
berharap kalian bisa berubah.
Pertaruhkan reputasiku untuk membantumu.
Aku berinvestasi padamu.
Tapi kurang dari sebulan,
kau habiskan semuanya.
Bagaimana bisa
kau tidak malu untuk kembali?
Yang Xian,
jika kau menyalahgunakan uang itu,
akui saja.
Kenapa bohong dan membuatnya marah?
Shouhua itu baik hati,
tapi aku tidak bisa membiarkan ini.
Keluarga Li tidak pernah
membesarkan seorang bajingan.
Leshan masih muda dan terlindungi.
Bagaimana kami bisa memercayakannya
pada seseorang sepertimu?
Kau akan menodai nama keluarga Li.
Apa kau mendengarnya?
Jika kau memiliki rasa hormat
dan harga diri,
tinggalkan rumah kami.
Jangan sia-siakan masa muda istrimu.
Bagus.
Keluarga Li jelas mau mengakhiri ini.
Apa kalian ingat serangan bandit itu?
Siapa orang
yang selamatkan Haode dan Nyonya Besar?
Beberapa bulan lalu, di jamuan keluarga,
siapa yang bersumpah
melupakan kesalahanku di masa lalu?
Aku membuat kesalahan besar,
tapi aku selalu menghormatimu
seperti ibuku sendiri.
Jika kau mau aku pergi,
cukup katakan saja.
Kau pikir aku akan bergantung padamu?
Kenapa membuat rintangan ketiga
untuk mengolok-olokku?
Aku tahu aku bukan orang baik.
Apa keluarga Li yang membuat
rencana jahat lebih baik?
Kau menyatakan
akan memperlakukanku seperti keluarga,
tapi kalian tidak jujur di belakangku.
Apa kalian sungguh tak merasa malu?
Omong kosong.
Sudahlah.
Tak perlu banyak bicara. Penjaga!
Tidak perlu.
Aku akan pergi sendiri.
Meski kau mengundangku dengan hormat,
aku tidak akan melangkah
masuk pintu ini lagi.
Yang Xian, putriku cantik
dan berbakat.
Kau pikir tidak ada yang mau melamarnya?
Ingat ini.
Setelah kau pergi,
mulai sekarang,
hubungan antara Li dan Yang berakhir.
Pernikahan dibatalkan.
Dan kita tidak punya hubungan.
Meskipun kau kelaparan,
jangan datang mengemis pada kami.
Bagaimana menurutmu?
Berhenti.
Ibu, apa Yang Xian tadi ke sini?
Ya, tapi aku menyuruhnya pergi.
Ibu, memenuhi janjimu itu penting.
Membantu kerabat miskin pun,
tidak perlu mendorongnya terlalu keras.
Tenggat satu bulan dia belum habis.
Melanggar janjimu akan menciptakan musuh.
Tidak tahu malu.
Bersekongkol melawan yang lemah
tak menunjukkan belas kasihan sama sekali.
Du Yangxi, kau cendekiawan peringkat tiga,
tapi kau mendukung penindasan seperti itu.
Bahkan Leshan sudah dewasa sekarang.
Dia bukan lagi gadis nakal.
Dia bahkan tahu harus bagaimana.
Leshan, sini.
Ibu pasti punya alasan
bersikap sekeras itu.
Duduk biar aku jelaskan.
Dulu, aku hidup mewah
sekarang aku kehilangan segalanya.
Ini jalan buntu.
Kehidupan seseorang
dapat ditertawakan sekaligus tragis.
Apa lagi yang kau inginkan?
Tuan Yang, majikanku mengundangmu ke atas.
Tuan Chai, apa artinya ini?
Aku mau katakan hal yang menyentuh.
Setiap orang tua mau putrinya
menikah bahagia dan hidup aman.
Nyonya melanggar janjinya
karena kejadian dalam hidup putrinya
atas kecintaan terhadap putrinya.
Jangan marah pada ibu mertuamu.
Kini kalian tak bisa tinggal di Bianjing.
Terima sedikit uang ini untuk pulang.
Beli tanah,
bekerja keras demi sesuap nasi.
Suatu hari, saat keberuntungan kembali,
kau bisa saja kembali jaya.
Kenapa harus tinggal di sini
untuk dibenci?
Terima kasih atas kebaikanmu.
Aku penyebab semua ini.
Aku tidak mau menyalahkan orang lain.
Aku punya uang perjalanan.
Tidak perlu lebih lagi.
Selamat tinggal.
Kau tak mau bertemu Leshan?
Tolong beri tahu dia,
Yang Xian gagal dalam bisnis,
kehilangan semuanya,
dan malu untuk berpamitan.
Aku harap dia bisa bahagia.
Pernikahan kami dilanda masalah.
Pasti karena dendam di kehidupan lampau.
Aku harap setelah kami berpisah,
dia temukan orang
yang sungguh baik padanya
dan hidup dengan damai dan bahagia.
Tunggu. Deqing, cepat.
Cepat.
Ini uang yang sesungguhnya
akan kupinjamkan padamu.
Tadi adalah tes.
Jika orang tidak punya nyali dan semangat,
mereka akan hamburkan uangnya.
Orang seperti itu tidak layak dibantu.
Pahlawan seperti Wu Zixu pun memohon.
Han Xin bertahan hidup dari donasi.
Para pahlawan pun bisa goyah,
apalagi kita, manusia biasa.
Setiap orang punya masa sulit, bukan?
Yang Xian, orang lain mungkin
sudah berbuat salah padamu,
tapi Leshan membelamu sepenuh hati.
Bagaimana mungkin
kau tega mengecewakannya?
Malam ini di dermaga,
sebuah kapal akan berlayar ke Quanzhou.
Naiklah dan berdagang di luar negeri.
Kau akan dapat keuntungan
yang tak terhitung dalam setahun.
- Tuan Chai.
- Tapi aku katakan ini dulu.
Laut itu ganas,
penuh risiko tidak terduga.
Kau mungkin tidak kembali hidup-hidup.
Kau bebas mau pergi atau tidak.
Jika kau sungguh mau bantu dia,
kenapa pakai cara ini
dan memaksaku menjadi mediator?
Shouhua dan aku membahasnya.
Yang Xian lahir di keluarga kaya.
Dia boros dan baru belajar sebentar.
Mempertahankan kebaikan itu lebih sulit.
Jadi, memaksanya berbisnis
dan biarkan dia gagal secara tragis sekali
akan ajari dia beratnya kehidupan.
Itu akan membuatnya
benar-benar lupa kebiasaan manjanya.
Jiang Chaozong menghilang
setelah menuntut keluarga Yang.
Dia menghilang dari Bianjing.
Dendam keluarga tidak terselesaikan.
Dia tidak akan temukan kedamaian.
Bagaimana mungkin saudariku mengikuti dia?
Dan?
Dengan modal yang kita berikan,
jika dia sukses dalam kehidupan,
pasangan itu mungkin
bertemu kembali suatu hari.
Jika dia mengulangi kebodohannya
di masa lalu,
uang itu jadi penanda dari akhir mereka.
Jadi, nikahkan Leshan dengan pria lain.
Dia tidak boleh protes.
Apa kau tidak takut
dia akan membenci
dan menjadikan keluarga Li musuh?
Karena itu aku memintamu
bertindak sebagai mediator.
Kita bisa maju atau mundur
sesuai keperluan.
Memang pintar.
TIGA TAHUN KEMUDIAN
RUMAH SIFU
Huizhao meninggalkan kota lagi?
Dia dipanggil ke Barat Laut.
Sudah terjadi kasus pembunuhan besar.
Itu urusan yang sangat penting.
Dan dia tidak mau mengajakku.
Ibu.
Kenapa memanggilku tiba-tba?
Kau berencana menikahkan Leshan lagi?
Pohon willow di tepi Sungai Bian
sudah berbunga tiga kali,
tapi dia belum kembali.
Bahkan tidak ada sepatah kata pun darinya.
Apa yang dia inginkan?
Membiarkan putriku
yang cantik menunggu selamanya?
Saat Yang Xian
meninggalkan Bianjing,
dia meninggalkan surat cerai.
Keluarga kita
tidak memiliki ikatan apa pun lagi.
Bu, Leshan mau menepati janjinya.
Dia tak akan ikuti perintahmu.
Tapi Qiongnu belum dilamar siapa pun.
Kita harus merencanakan
masa depannya dengan baik.
Xiongnu, ayo, beri tahu mereka.
Ibu memilihkan ratusan calon untukku.
Mereka bilang aku hanya anak angkat.
Mereka hanya menanyakan tentang maharku.
Bahkan yang tidak menanyakan itu
ternyata cuma mengincar
hubungan kita dengan keluarga Du dan Shen.
Mereka mau menikah
hanya untuk keuntungan diri sendiri.
Berapa lama umur pernikahan seperti itu?
Jadi, aku beri tahu Ibu
aku sudah menyerah.
Aku akan terus bersama Ibu dan jaga toko.
Aku tidak ke mana pun.
Dengar itu? Tidak masuk akal.
Aku membesarkan keenam anakku sendirian
setelah ayah kalian meninggal.
Bukan mau menyombongkan diri,
tapi kita bisa hidup,
tak seperti duda tanpa istri, yang segera
menikah lagi dalam waktu tiga bulan.
Aku lebih tangguh
dari mereka semua.
Menjalankan toko
sebagai janda tidak mudah.
Meskipun kau harimau,
ada banyak serigala.
Kalian bisa melawan satu kawanan?
Kerabat Li yang lain menghormatiku
karena aku lebih tua.
Mereka tidak berani lebih jauh.
Tapi jika aku pergi,
siapa yang akan melindungi kalian?
Mereka akan mengambil alih toko
dan menindas kalian.
Meski kalian punya banyak cara pencegahan,
kalian mungkin bisa
menahan mereka sekarang,
tapi tidak selalu.
Aku sudah memutuskan saat Leshan menikah,
toko akan kau ambil alih.
Nanti, aku carikan suami yang baik.
Kita buat dia menikah
dan jadi anggota keluarga kita.
Dengar, apa salahnya mencoba?
Memilih yang baik perlu waktu.
Pernikahan itu untuk selamanya.
Tidak bisa terburu-buru.
Itu harus sempurna, mengerti?
Ibu, serahkan urusan Leshan padaku.
Percayalah, aku akan mengurusnya.
Dia keras kepala seperti keledai.
Apa yang akan kau katakan?
Shouhua.
- Kangning.
- Kau kembali.
Kuil begitu ramai hari ini.
Bukankah kau bilang
kau kehilangan selera makan?
Aku bawakan beberapa camilan.
Ada apel kering dan irisan pir.
Dan ini beberapa manisan jahe.
Ditambah irisan aprikot hijau.
Ayo, cobalah.
Shouhua.
Kenapa matamu merah?
Kau harus katakan sesuatu padanya.
Du Yangxi baru saja dipromosikan.
Kau harusnya sangat gembira saat ini.
Tapi dia tampak begitu sedih.
Apa dia mulai gelisah karena promosinya?
Jika dia berani menyimpang,
kau cakar wajahnya. Lihat bagaimana
dia bisa ke kantor seperti itu.
Omong kosong. Dia sedang hamil sekarang.
Kita tidak tahu
itu laki-laki atau perempuan.
Tapi dia sudah pilih banyak nama.
Tidak seperti suamiku,
dia masih panggil anaknya
si Montok setelah anaknya lahir.
Aku yang memutuskan namanya.
Dia hanya berhati-hati saja.
Kalau bukan soal itu, soal apa lagi?
Aku baru beri tahu dia soal Nyonya Wang.
Suaminya pergi dua tahun yang lalu.
Dia buka toko di Xiangzhou
dan mengambil seorang selir.
Sekarang, dia tidak mau kembali.
Kasihan Nyonya Wang.
Dia wanita yang sangat cakap.
Sekarang, dia hanya bisa menangis.
Sungguh menyedihkan melihatnya.
Pria pergi untuk berbisnis
tanpa mengirim kabar.
Ada yang memulai hidup baru
dan menikah lagi.
Meninggalkan istri mereka
begitu saja di rumah.
Pria yang main-main bisa dimaafkan,
tapi kalau wanita dikritik keras.
Kenapa?
Saudariku, terus terang saja.
Apa Ibu menyuruhmu
untuk membujukku untuk menikah lagi?
Jadi, kau sudah tahu.
Si bodoh Yang itu tidak akan kembali.
Siapa yang tahu
dia bersarang di mana sekarang.
Apa kau akan menunggu selamanya?
Lupakan dia.
Baiklah, aku akan melakukannya.
Kami punya perjanjian,
tapi aku sudah menunggunya
selama tiga tahun.
Aku sudah melaksanakan tugasku.
Jika Ibu mau aku menikah lagi,
aku akan melakukannya.
Tapi bagaimana aku menikah
dan dengan siapa, itu pilihanku.
Pernikahan
bukan hanya soal pertunangan. Apa lagi?
Lempar bola sulam.
Semua, harap dengarkan.
Keluarga Li mengelola kedai teh di sini.
Mereka dianggap sebagai keluarga kaya.
Salah satu putri berharga mereka
tidak pernah diizinkan keluar.
Omong-omong soal wanita ini,
dia bukan hanya cantik
tapi juga berbudi luhur dan baik hati.
Hasil jahitannya sempurna.
Dia pandai mengatur rumah tangga.
Ibu mertuaku sudah memutuskan
kali ini, keluarga Li
akan memilih pengantin pria.
Tidak peduli siapa keluarga
atau kekayaannya.
Uang mahar bukan masalah.
Mereka mencari seseorang
yang berbakat dan tampan.
Seorang menantu yang baik
dan berbudi luhur.
Seseorang yang sangat serasi dengannya.
- Luar biasa!
- Menakjubkan!
- Itu bagus.
- Hebat.
Itu menakjubkan.
Apa itu?
Itu harta berharga.
- Ini tirai mutiara.
- Ini
bagian dari mahar pernikahan dia.
Tirai ini pasti berharga ribuan.
Kau tidak tahu, bukan?
Tn. Zhang dari Timur
membayar 100.000 untai
hanya untuk selimut mutiara bagi putrinya.
Ini harganya pasti tak ternilai.
Li Leshan?
Bukankah pada hari pernikahannya
saat Yang menculik dia?
Dia wanita yang cantik.
Keluarga suaminya bermasalah,
tapi dia menunggu selama tiga tahun.
Cinta dan pengabdian seperti itu langka!
- Kau pasti mau selimut mutiara.
- Tirai mutiara ini…
terasa tidak asing.
Keluarga Li mengeluarkannya
untuk tiap pernikahan anak perempuan.
Apa kita menggali cerita lama lagi?
Bagiku,
istriku lebih cantik dari bulan.
Tak ada tirai mutiara
yang sebanding dengan istriku.
Jangan bercanda. Cepatlah.
RESTORAN PAN
Para Hadirin.
Kami sudah menentukan
siapa pun yang ikut kontes ini
harus daftar di sini dalam tiga hari.
Kami harus periksa dulu
apa usia dan penampilannya cocok
dan apa dia sungguh berbakat.
Calon harus lolos penyaringan awal.
Tidak semua orang bisa ikut
merebut bola keluarga Li.
- Aku ikut.
- Aku mau ikut.
- Aku daftar.
- Aku dulu!
- Aku.
- Satu demi satu.
- Baik.
- Jangan buru-buru.
Pelan-pelan, Semuanya.
Saat keluarga Yang terpuruk,
Kakek mengurungku tiga bulan.
Aku tak bisa lakukan apa pun
untuk membantu.
Sekarang kau mau
menikahkan saudari iparku.
Aku akan pastikan semuanya sia-sia.
- Ayo.
- Jangan dorong.
Ini masih pagi.
Aku di sini hanya untuk mengepas gelang.
Apa kau harus ikuti setiap langkahku?
Takut aku tersesat?
Benar.
Ini hari besar untuk lempar bola.
Ibu tahu kau akan bermalas-malasan,
jadi dia mengirimku.
Aku sudah berjanji.
Kau pikir aku akan berubah pikiran?
Jangan meremehkan aku.
Hentikan kereta! Berhenti!
Berhenti sebentar.
Ada apa?
Hati-hati.
Kau ke Restoran Pan dulu saja.
Aku menyusul.
Jangan cemas, aku tidak akan terlambat.
- Ikuti dia.
- Baik.
Nyonya.
Nyonya, apa yang kau lihat?
KEDAI TEH GUO
Cuma anjing konyol.
Ayo pergi.
Tidak perlu sembunyi.
Istrimu sudah pergi jauh.
Tahu dari mana dia istriku?
Jika bukan, kenapa kau bertingkah
seolah dia itu harimau?
Dan dia terlalu muda
untuk menjadi ibumu.
Kau bukan penguasa di rumahmu.
Jaga mulutmu!
Ada pelanggan. Sana bantu.
- Aduh!
- Silakan duduk.
Kau, ke sini.
Pelan-pelan! Jangan keras-keras, Istriku!
Sana kerja.
Meja itu.
Ini camilanmu.
Nikmatilah.
Aku dengar semua tentangmu dari Qiansheng.
Pantas saja saudara angkatku
begitu gelisah
dalam perjalanan pulang.
Si congkak keluarga Li
pasti tenggelam dalam rasa malu sekarang.
Kini kau sudah kembali,
kenapa tidak pamerkan
kesuksesanmu di depan mereka?
Kenapa malah sembunyi?
Dulu, bundelan itu
berisi lebih dari perak.
Ada baju, makanan, dan sepatu.
Tuan Chai baik, tapi seperhatian itu?
Bagaimana mungkin
dia membantuku melawan Li Kangning?
Jelas, Ibu Mertua mendorongku.
Kalau begitu, kau harus segera
ke rumah keluarga Li.
Bawa dia pulang dan nikmati hidup.
Kenapa sembunyi?
Apa yang kau tahu?
Lihat aku sekarang.
Aku berdebu, tak terawat, berantakan.
Kurus, hitam, dan jelek.
Bagaimana aku bisa temui dia seperti ini?
Ini sudah tiga tahun. Rumahnya berantakan.
Aku harus memperbaikinya dulu.
Lalu bawa pulang istriku.
Kau gugup karena mau pulang?
Tapi kau berani memarahiku.
Kau bilang apa?
Tuan, aku temukan lokasi Jiang Chaozong.
Kembalilah.
Jika aku tidak boleh bertemu
saudari iparku, aku akan temui sendiri.
Nyonya,
mana arah ke Rumah Sifu?
Belok kanan di persimpangan berikutnya.
Terima kasih.
RESTORAN PAN
Bola itu
harus jadi milikku.
Aku dengar
wanita itu dari keluarga Li,
dia sangat cantik.
Dia pasti jadi milikku.
Bola itu pasti aku tangkap.
Sudah kubilang. Itu pasti jadi milikku.
Semuanya siap.
Nyonya mau dapat jodoh dari keluarga Chen.
Aku pikir lemparan bola
pasti akan dia tangkap.
Lihat, itu dia.
Pasti aku dapat.
- Harus aku dapatkan.
- Mimpi saja.
Ingat,
jangan biarkan
keluarga Chen mendapatkannya.
Baik.
Awasi Zhao.
Baiklah.
Apa yang terjadi?
Di mana Li Leshan?
Kenapa dia lama sekali?
- Benar.
- Itu benar.
- Sini.
- Ayo sini!
- Biar kami lihat!
- Sini!
Ayo cepat!
- Dia datang.
- Datang!
Leshan, berikan padaku!
- Lempar ke sini.
- Leshan!
- Aku mau bola itu!
- Berikan padaku!
Ke sini!
Leshan terlambat.
Maaf, kau bisa menggantikan dia?
Pastikan kau lempar ke target.
Pria yang pakai peoni hijau di kepala.
- Nona, lempar padaku.
- Sini!
- Berikan padaku!
- Lempar ke sini!
- Leshan, berikan padaku!
Nona, lempar padaku!
Pakai ini.
Lempar ke sini.
Apa yang terjadi?
Bukankah itu bisa bikin masalah?
- Lempar ke sini.
- Sini.
Kenapa banyak yang pakai peoni?
Jodoh yang baik harus pria
dengan derajat tertinggi.
Sini! Cepat, berikan padaku.
- Itu punyaku!
- Jangan ambil!
Apa yang kau tangkap?
Punyaku!
- Itu punyaku!
- Ambillah!
Jangan dorong!
- Bolanya!
- Ini berakhir!
Bagaimana jelaskan ini ke istriku, Sepupu?
Hentikan dia, cepat!
- Deqing.
- Ayo.
Apa seseorang mendapatkannya,
atau anjing yang dapat?
Apa yang terjadi? Siapa mencari jodoh?
Mungkin anjing yang dapat?
Li Leshan dari Rumah Sifu.
Anjing mengambil bola undiannya.
Ini lelucon besar.
- Ini sangat memalukan.
- Apa?
Li Leshan dari Rumah Sifu.
Bola undiannya diambil anjing.
Aku pemenangnya!
Orang yang pegang bola mendapatkan
pengantin dan tirai mutiara.
Jangan biarkan dia dapat itu.
Rebut kemali.
Kakak,
ibu kota ini memang unik.
Ini lebih ramai dari kampung halaman kita.
Ayo jalan. Jangan buat Ibu menunggu.
RESTORAN PAN
Jangan dorong!
Aku mendapatkannya!
RESTORAN PAN
Apa?
Aku Chai An, pemilik Restoran Pan ini.
Hari ini,
aku mencarikan suami untuk saudariku.
Boleh aku tanya namamu, Tuan?
Kakak, mereka mau kau jadi menantu!
Sungguh tidak menentu
dan tidak dapat diandalkan, Li Leshan itu.
Berwajah tampan,
tapi tidak punya sopan santun.
Dia jelas pria yang sembrono.
Tuan.
Aku sudah mencarinya ke mana-mana.
Tapi dia seolah menghilang,
tidak ada petunjuk.
Seseorang bilang
dia melihatnya di dekat sini.
Setelah mencari lama,
akhirnya aku menemukannya.
Dia sudah bergabung dengan keluarga Cui
dan menjadi pelayan di rumah mereka.
Pejabat senior
dan penasihat saat ini, Cui Weizhi?
Ya, sejak dia gabung di pihak Cui,
dia jarang menunjukkan wajahnya.
Dia diam-diam mengunjungi wanita cantik.
Itu cara kami temukan dia.
Untuk hindari bahaya, dia sangat pintar.
Tahu harus bagaimana?
Ya, Tuan.
Terjemahan subtitle oleh Nur Cholis